Friends, it is possible that you are
दोस्तों हो सकता है कि आप लोग अभी वर्ल्ड
living in the scenario of World War 3 right now and you may
वॉर 3 के सिनेरियो में जी रहे हो और आपको
not be aware of it.
पता ना हो। 1914 के अंदर और 1939 के अंदर
When the war started in 1914 and 1939, people did
जब युद्ध की शुरुआत हुई थी उस समय लोगों
not know that such a massive war would break out.
को पता नहीं था इतना जबरदस्त यह वॉर छिड़
Therefore, when the First World War took place from 1914 to 1918,
जाएगा। इसलिए 1914 से लेकर 1918 तक जब
it is called the Great War.
फर्स्ट वर्ल्ड वॉर हुआ था इसको ग्रेट वॉर
And when the Second World War took place at
कहा जाता है। और जब सेकंड वर्ल्ड वॉर हुआ
that time people had understood that the
उस समय लोगों को ये समझ में आ चुका था कि
dominance will remain with the country
अभी जो वर्चस्व है वो उस देश का रहेगा
which has the power.  So it is possible that
जिसके पास में पावर है। तो हो सकता है कि
the scenario you are living in right now may be
अभी जिस सिनेरियो के अंदर आप लोग जी रहे
a scenario of World War 3.
हो यह वर्ल्ड वॉर थ्री का एक सिनेरियो चल
So when can we consider it to have started
रहा हो। तो हम लोग इसकी शुरुआत कब से मान
?  We can consider its beginning
सकते हैं? हम लोग इसकी शुरुआत मान सकते
from 2022.  I still remember the time when Russia invaded
हैं 2022 से। जिस समय रशिया ने इनवाइड
Ukraine after the Beijing Olympics ended
किया यूक्रेन के ऊपर बीजिंग ओलंपिक खत्म
and
हुए मुझे आज भी याद है और 24 फरवरी 2022
as soon as Russia invaded Ukraine on 24 February 2022,
को जैसे ही रशिया ने इनवाइड किया यूक्रेन
you can consider it the beginning of World War 3.
के ऊपर वर्ल्ड वॉर थ्री की शुरुआत आप लोग
You can write this on a paper with your pen.  It
मान सकते हैं। इसको आप अपनी कलम से किसी
started in 2022,
कागज पर लिख सकते हैं। 2022 में शुरुआत
2023, 24, 25, today it has been 4 years.
हुई 2023, 24, 25 आज 4 साल हो चुके हैं।
So we can consider its beginning from that time.
तो हम लोग इसकी शुरुआत तब से मान सकते
Gradually a war begins.
हैं। धीरे-धीरे किसी युद्ध की शुरुआत होती
Like the First World War, like the
है। जैसे फर्स्ट वर्ल्ड वॉर की हुई, जैसे
Second World War, it lasted for four to five years
सेकंड वर्ल्ड वॉर की हुई, चार से पांच साल
and after that there was such an impact that the
चले और उसके बाद में ऐसा एक इंपैक्ट हुआ
whole world completes the situation of that war
कि ये पूरा का पूरा वर्ल्ड जो था उस वॉर
, brings it under control
की स्थिति को कंप्लीट करता है, काबू में
, brings it under control and it begins that
करता है, कंट्रोल करता है और ये आगाज होता
some countries surrender and
है कि कुछ देशों ने सरेंडर कर दिया है और
some countries establish their dominance.
कुछ देशों ने अपना आधिपत्य जमा लिया है।
So similarly, today we are going to talk about the scenario
तो ऐसे ही हम लोग सिनेरियो की आज बात करने
whether World War 3 can
वाले हैं कि क्या वर्ल्ड वॉर थ्री जो है
break out.  The biggest
वो छिड़ सकता है। इसमें सबसे बड़ा एक
point of view that is emerging from this is that
पॉइंट ऑफ व्यू निकल कर आ रहा है कि ईरान
if Iran's nuclear facilities are
की अगर न्यूक्लियर फैसिलिटीज के ऊपर
targeted effectively by America, then
टारगेट कर दिया गया बड़े अच्छे से अमेरिका
this will mark the beginning of World War 3
ने तो ये वर्ल्ड वॉर थ्री जो है उसकी
and I will present some evidence and
शुरुआत हो जाएगी और मैं कुछ एविडेंस कुछ
facts before you which will actually
आपके सामने तथ्य रखूंगा जिससे ये बात वाकई
prove that World War 3 can
में साबित होगी कि वर्ल्ड वॉर थ्री जो है
start now because of
वो अब शुरू हो सकता है क्योंकि जी7 की
Donald Trump leaving the G7 meeting midway
मीटिंग को बीच में छोड़ना डोनाल्ड ट्रंप
and coming to America and saying that the
का और अमेरिका में आना और यह कहना की
conditions are very bad.  So let's
कंडीशंस कुछ ज्यादा ही खराब चल रही है। तो
talk about it - if USA
बात करते हैं कि आखिरकार अगर यूएसए ने
targets Iran's nuclear
टारगेट कर दिया ईरान के न्यूक्लियर
facilities, will it trigger
फैसिलिटीज को तो क्या यह ट्रिगर कर देगा
World War 3?  Will Tehran be targeted today in the same
वर्ल्ड वॉर थ्री को? क्या वापस से 1945 के
way that Hiroshima and Nagasaki were
अंदर हिरशिमा और नागासाकी को जिस तरीके से
targeted in 1945
टारगेट किया गया था आज वैसे ही क्या
?  If Nathansh, which
तेहरान को टारगेट किया जाएगा? नतांश जो एक
is the centre of a nuclear facility for Iran, is
न्यूक्लियर फैसिलिटी का सेंटर है ईरान के
targeted then we will
लिए अगर उनको टारगेट किया जाता है तो हम
say that World War 3 has
लोग ये कहेंगे कि वर्ल्ड वॉर थ्री जो है
started.  Let's talk about it,
उसकी शुरुआत हो चुकी है। चलिए बात करेंगे
but right now Donald Trump has given 60 days to Iran, saying
लेकिन अभी ईरान को डोनल्ड ट्रंप ने 60 दिन
that you have 60 days
का समय दिया था कि 60 डेज आपके पास में है
and if even a day goes beyond 60 days,
और अगर 60 डेज से एक दिन भी ऊपर निकला तो
this will not be tolerated.  Why was this 60 days time
यह बर्दाश्त नहीं होगा। ये 60 दिन का समय
given?  So that Iran can think whether
क्यों दिया गया? ताकि ईरान यह सोच सके कि
it should sign the nuclear treaty
मुझे न्यूक्लियर ट्रीटी पर सिग्नेचर करने
or not.  Yes and no.  But no
हैं या नहीं करने हैं। यस और नो। लेकिन इन
development was seen in between these 60 days
बिटवीन 60 डेज कोई भी डेवलपमेंट दिखाई
and on the 61st day,
नहीं दिया और 61वें दिन डोनाल्ड ट्रंप के
this war was declared by Donald Trump saying,
द्वारा इस युद्ध का ऐलान कर दिया गया कि
okay brother, if you are not ready to sign, then
भाई ठीक है आप सिग्नेचर करने के लिए तैयार
Israel will attack now.
नहीं है तो इजराइल जो है अब अटैक करेगा।
So that is considered to be the beginning of this war.
तो उससे ही इस युद्ध की शुरुआत मानी जाती
But the thing is that against this,
है। लेकिन बात यह है इसके अगेंस्ट के अंदर
Operation Riseon was launched by Israel with the intention of
इजराइल के द्वारा ऑपरेशन राइज लयन जो है
attacking Iran because Iran had been
ईरान के ऊपर अटैक करेंगे क्योंकि ईरान
using the Accession of Resistance for a very long time and was using the rebel groups, Hos,
इस्तेमाल करते हुए जो रेबल ग्रुप्स थे होस
Hezbollah, Hamas,
थे हिजबुल्ला थे हमास थे इनका इस्तेमाल
against Israel. When Israel
इजराइल के ऊपर कर रहा था इजराइल ने जब
started attacking Hamas, it completely
हमास के ऊपर अटैक करना शुरू किया तो पूरी
destroyed the Gaza Strip.
तरीके से तबाह कर दिया गाजा स्ट्रिप को और
Israel attacked in such a manner that it gathered the
इजराइल ने इस तरीके से अटैक किया कि गाजा
people in the south of the Gaza Strip.
स्ट्रिप जो है उसके साउथ के अंदर लोगों को
Started distributing food there.  The
इकट्ठा कर दिया। वहां पर खाना बांटना शुरू
children were dying of hunger.  So
किया। बच्चे भूखे मर रहे थे। तो उसने
Israel distributed food at the place where
इजराइल ने खाना वहां पर बांटा जहां पर
they had to gather that population.  So that
उनको उस पापुलेशन को इकट्ठा करना था। ताकि
maximum children and women would
मैक्सिमम जो बच्चे महिलाएं गाजा स्ट्रिप
gather in the South of Gaza Strip and the
के साउथ के अंदर आकर इकट्ठा हो जाए और जो
rest of Hamas fighters would
बाकी बचे हुए हमास के जो लड़ाके हैं वो
gather in the North and
नॉर्थ के अंदर इकट्ठे होंगे और वहां पर
Israel would be able to attack there easily.  So Israel
इजराइल ईजीली अटैक कर पाएगा। तो इजराइल ने
did this as part of a very well thought out conspiracy.  Recently, in the
बहुत सोची समझी साजिश के तहत ये किया। अभी
attack which was carried out on Iran, the Mossad
ईरान के ऊपर जो अटैक किया गया वो मौसाद के
intelligence officers had already
इंटेलिजेंस जो ऑफिसर्स थे वो ऑलरेडी वहां
deployed the missiles there and
पर डिप्लॉयड कर चुके थे मिसाइल्स को और
after that, the attack was carried out
उसके बाद में अटैक किया गया ऑपरेशन
under Operation Rising Lion,
राइजिंग लयन के तहत इसके रिटालिएट के अंदर
Iran also attacked in retaliation to this.  Now here there is a
ईरान ने भी अटैक किया। अब यहां पर एक
missile which is called
मिसाइल जो है जिसको कहा जाता है कि
Hellfire Missile, Ninja Hellfire Missile,
हेलीिफायर मिसाइल निंजा हेलीफायर मिसाइल
it was given to Israel by USA
इसको यूएसए के द्वारा दिया गया इजराइल को
and Israel used this missile in its drones.
और इजराइल ने अपने ड्रोंस के अंदर इसी
This missile is very powerful.  Once the target is locked, then
यह मिसाइल। एक बार अगर टारगेट को लॉक कर
assume that no matter how much the target
दिया तो यह मान के चलिए कि टारगेट कितना
moves, there will be no missile to hit it.
भी क्यों ना मूव कर ले उसको छोड़ने वाली
So USA
मिसाइल नहीं होती। तो यूएसए ने कहीं ना
supplied weapons somewhere and after that this
कहीं वेपन सप्लाई किए और उसके बाद में ये
war broke out.  Now, the situation is such that if
वॉर छिड़ गया। अब इस कंडीशन में है कि अगर
USA targets Iran with nuclear bombs,
यूएसए ने न्यूक्लियर बॉम्ब्स को टारगेट कर
then it can be assumed that
दिया ईरान के ऊपर तो यह मान के चलना कि
World War 3 will begin.  And
वर्ल्ड वॉर थ्री का आगाज हो जाएगा। और
congratulations, you guys are living inside World War
मुबारक हो आप लोग जी रहे हैं वर्ल्ड वॉर
Three.  Let me tell you how.
थ्री के अंदर। कैसे मैं आपको बताता हूं।
First of all look at the world scenario to see
सबसे पहले वर्ल्ड सिनेरियो देखिए कि कौन
what is happening where.  We start with
सा कहां पर क्या चल रहा है। हम लोग शुरुआत
Russia and Ukraine.
करते हैं रशिया से और यूक्रेन के बीच में।
So first of all the war broke out between Russia and Ukraine.
तो सबसे पहले रशिया और यूक्रेन के बीच में
Ok?  Russia wants to include
ठीक है? रशिया ये चाहता है कि कैसे भी
Ukraine within its area by any means.
करके वो यूक्रेन को अपने उस एरिया के अंदर
So there is a war going on between the two.
शामिल कर ले। तो दोनों के बीच में वॉर चल
This is one condition going on here.   Let
रहा है। एक कंडीशन यह चल रही है यहां पर।
us lock it down.  Second, we
इसको लॉक कर देते हैं हम लोग। दूसरी हम
go to China and Taiwan.
लोग चलते हैं चाइना चाइना और ताइवान के
So China and Taiwan, this is Taiwan.
ऊपर। तो चाइना और ताइवान ये ताइवान है।
China is here.  This is Taiwan.
यहां पर चाइना है। ये ताइवान है। चाइना वन
Under the One China Policy, China wants
चाइना पॉलिसी के तहत ये चाहता है कि चाइना
Taiwan to be included within China.
के अंदर ही ताइवान शामिल शामिल हो जाए।
India supports Taiwan's two-state
इंडिया सपोर्ट करता है ताइवान का टू स्टेट
policy.  But China says that no,
पॉलिसी को। लेकिन चाइना कहता है कि नहीं
Taiwan is a part of it.  So, let
ताइवान जो है वो इसी का हिस्सा है। तो हम
us lock this as well.
लोग इसको भी लॉक कर देते हैं। यहां पर भी
War is going on here too.  Third, we lock
वॉर चल रहा है। थर्ड हम लोग लॉक करते हैं
Israel and Iran.  Isn't it?  To Israel and Iran.
इजराइल और ईरान को। है ना? इजराइल और ईरान
What can we do to Israel and Iran
को। इजराइल और ईरान को जो है हम लोग क्या
?  Let's lock it here.
कर देते हैं? यहां पर लॉक कर देते हैं। दो
This is going on in two countries.  As well as
कंट्रीज यहां पर ये चल रही हैं। साथ ही के
within India and Pakistan.
अंदर इंडिया और पाकिस्तान।
India and Pakistan.  Well,
इंडिया और पाकिस्तान। खैर इतना बड़ा तो
this war is not that big.  Pakistan
नहीं हुआ है ये युद्ध। पाकिस्तान ने इसको
made it look like a big war and even
बहुत ज्यादा युद्ध का रूप दिया वॉर का और
gave the information that it was a
पाकिस्तान ने तो यह इंफॉर्मेशन दी कि ये
war with India which
तो एक भारत के साथ में युद्ध था जिसको
Pakistan won.  He
पाकिस्तान ने जीत लिया। उन्होंने अपने
recorded it in his history.  Think about it, for
इतिहास के अंदर दर्ज कर दिया। सोच कर
us it was an isolated incident, okay,
देखिए हमारे लिए तो छिटपुट घटना थी कि ठीक
terrorist incidents, blow up the terrorist hideouts, it was
है आतंकी घटनाओं आतंकी जो ठिकाने हैं उनको
just for us.  Pakistan
उड़ा दो बस हमारे लिए था। उसको पाकिस्तान
considers it a war.  Well, it doesn't matter, he
युद्ध समझता है। खैर कोई बात नहीं बच्चा
is a child, he will understand.  In one situation, we locked it.
है समझ जाएगा। एक स्थिति हमने ये लॉक कर
We are locking these conditions.
दी। यह स्थितियां हम लोग लॉक कर रहे हैं।
And see what other possibilities there are.
और देखिए और क्या पॉसिबिलिटीज हो सकती
You see that recently
हैं। आप देखते हैं कि अभी कनाडा के साथ
India's relations with Canada have deteriorated a lot.  So
में इंडिया के रिलेशंस काफी खराब हुए। तो
overall what this will
ये ओवरऑल जो है धीरे-धीरे धीरे-धीरे क्या
do gradually is that it will spark towards World War
करेगा कि ये स्पार्क करेगा वर्ल्ड वॉर
3.  Now America being America,
थ्री की तरफ। अब अमेरिका जो है अमेरिका वो
what will it do?
क्या करेगा? ईरान की न्यूक्लियर फैसिलिटीज
If he drops a nuclear bomb on Iran's nuclear facilities,
के ऊपर अगर वो न्यूक्लियर बम गिरा देता है
Iran will be enraged and World War
तो ईरान इससे तिलमिलाएगा और वर्ल्ड वॉर
3 will begin.  Now
थ्री जो है इसका आगाज हो जाएगा। अब यहां
which country will stay with whom here?  So
पर कौन सा देश किसके साथ में रहेगा? तो
we will have to divide it into two factions.  There will
हमको दो धड़ों के अंदर इसको बांटना
be two sides in it: Access and Allies.  So, assume
दो इसके अंदर पक्ष तो रहेंगे। तो ये मान
that if a
के चलना कि भारत जो है अगर भारत पाकिस्तान
war breaks out between India and Pakistan, then India will be busy in its own war.
का वॉर छिड़ता है तो भारत तो अपने युद्ध
But
के अंदर बिजी होगा। लेकिन औरों की और जो
how will he fare among others and other warriors?   It will
वॉारर्स रहेंगे उसके अंदर वो कैसा रहेगा?
remain separate.  will remain non-aligned.  Well, let
सेपरेट रहेगा। नॉन अलाइंड रहेगा। अच्छा एक
me explain one thing to you very clearly
बात मैं आप लोगों को अच्छे से समझा देता
that India being non-aligned is not India's
हूं कि भारत का नॉन अलाइंड रहना भारत की
weakness.  If India is
कमजोरी नहीं है। भारत अगर यूएसए की जो
not happy with the policies of USA.  The USSR is
पॉलिसीज है इनसे खुश नहीं है। यूएसएसआर की
not happy with Russia's policies.
रशिया की पॉलिसीज से खुश नहीं है। ना तो
If we are not happy with either the capitalist or the communist policies then
हैं इनसे अगर हम लोग खुश नहीं है तो हम
what do we do?  We move away from them and say that
लोग अपने आप में क्या करते हैं? इनसे दूर
we neither support them
हट जाते हैं कि भ हम तो ना तो इनको सपोर्ट
nor do we support them.  We are
करते हैं ना इनको सपोर्ट करते हैं। हम
separate from ourselves.  It is non-aligned and it is
अपने सेपरेट हैं। नॉन अलाइंड है और नॉन
not wrong to be non-aligned.  By remaining non-aligned
अलाइन रहना गलत बात नहीं है। नॉन अलाइंड
we prove to ourselves that
रहते हुए हम अपने आप को साबित करते हैं कि
this is also not right.  This
भाई ये भी सही ठीक नहीं है। ये भी ठीक
is also not right.  We will take the decision according to our own discretion.
नहीं है। हम अपने हिसाब से डिसीजन लेंगे।
So other countries made the mistake of considering
तो और देशों ने ये गलती की कि भारत को
India's non-aligned movements, its
भारत के नॉन अलाइन मूवमेंट को उस
tactics, its policies as our weakness.
टैक्टिक्स को उस पॉलिसीज को हमारी कमजोरी
But it was not like that.  We were
समझी। लेकिन ऐसा नहीं था। हम लोग अपने आप
putting forward our own point of view.  If all this breaks out here
रख रहे थे। अगर यह सब कुछ यहां पर छिड़ता
then assume that World War 3 will
है तो ये मान के चलना कि वर्ल्ड वॉर थ्री
begin.  But we will have to
का आगाज हो जाएगा। लेकिन हम लोगों को
understand the conditions of World War I and World War II.  Germany lost in the First World War
समझनी पड़ेगी। फर्स्ट वर्ल्ड वॉर के अंदर
and
जर्मनी हारा और जर्मनी के ऊपर जर्मनी के
what did the European countries do to Germany?  An
ऊपर यूरोपियन कंट्रीज ने क्या कर दिया? एक
economic
इकोनॉमिकली
burden has been created that you have to
एक बर्डन जो है वो क्रिएट कर दिया कि आपको
pay this much money.  Hitler was not there at that time.  The
यह इतना पैसा चुकाना है। उस समय हिटलर तो
money that was imposed on Germany at that time,
नहीं था। जर्मनी के ऊपर जो पैसा उस समय
that debt was
इंपोज किया गया था उस पैसे को उस कर्ज को
repaid by Germany by 2010.  Such a long term
2010 के अंदर जर्मनी ने चुकाया। इतना लंबा
debt, such a huge debt was imposed on
कर्ज इतना ज्यादा कर्ज जो था वो यूरोपियन
Germany by the European countries or the Western countries.
कंट्रीज ने या वेस्टर्न कंट्रीज ने जर्मनी
Anyway, leave it.
के ऊपर लाद दिया था। खैर कोई बात नहीं।
Hitler was a child.  Hitler grew up and
हिटलर बच्चा था। हिटलर बड़ा हुआ और 1933
joined Germany in 1933.
के अंदर उसने जर्मनी को ज्वाइन किया।
He became the head of state of Germany.  He was
जर्मनी का वो हेड ऑफ स्टेट बन गया। उसको
understanding how I have to
बातें समझ में आ रही थी कि मुझे कैसे जो
take my country forward.
है अपनी कंट्री को आगे बढ़ाना है।
What actually happens?  Nationalism:
एक्चुअली में क्या होता है? नेशनलिज्म
Nationalism is
नेशनलिज्म जो होता है और आपके तानाशाह के
a very thin line between you and your dictator.
अंदर एक बहुत थिन लाइन होती है।
Like Hitler was a great person, he was a
जैसे हिटलर बहुत बड़ा जो था वो
patriot.  Loved his country.
राष्ट्रभक्त था। अपने देश से प्यार करता
But he did not know when in that same patriotism
था। लेकिन उसी राष्ट्रभक्ति के अंदर कब वो
he turned into a dictator.
जो था वो तानाशाह के अंदर बदल गया उसको
Nationalism becomes so dominant
पता नहीं चला। नेशनलिज्म इतना हावी हो
that you do not care about the citizens of your country.  The
जाता है कि आप अपने देश के अंदर देश के
country becomes supreme for you
नहीं करते। आपके लिए देश सर्वोपरि हो जाता
and that is what is called dictatorship.
है और वही चीज तानाशाह कहलाती है।
Ok?  Now Hitler, in the year 1939, at
ठीक है? अब हिटलर जो था 1939 के अंदर 1939
almost midnight in the year 1939, you can see
के अंदर मिडनाइट लगभग ऑलमोस्ट आप देख सकते
that around 3 pm,
हैं कि 3 पीm के आसपास उसने पोलैंड पर
Germany attacked Poland and took
आक्रमण कर दिया जर्मनी ने और पोलैंड को
complete control of Poland.  Gradually
पूरी तरीके से कंट्रोल कर दिया। धीरे-धीरे
he is further encouraging each country one by one.
वो एक-एक देश को आगे एनकोर्च करता जा रहा
Whatever is on it is invading it.
है। उस पे जो है वो इनवेड करता जा रहा है।
So Poland was captured first.
तो पोलैंड पे सबसे पहले कब्जा किया। साथ
Also who was with Germany?  Mussolin was
ही में जर्मनी के साथ कौन था? मुसोलिन था
from Italy.  He cooperated.  Now his next
इटली का। उसने साथ दिया। अब उसका अगला
target was Norway.  So
टारगेट था नॉर्वे। तो जर्मनी ने पोलैंड पर
after Germany occupied Poland, he moved towards Norway.
कब्जा करने के बाद नॉर्वे की तरफ वो बढ़
Everything was fine.  He was gradually
गया। सब कुछ ठीक था। वो धीरे-धीरे अपना
expanding his empire.  Britain also
साम्राज्य बढ़ा रहा था। ब्रिटेन को भी ये
knew that this Germany is
पता था कि यार ये जर्मनी जो है वो रुक
not stopping.  Now I will tell you the comparative
नहीं रहा है। अभी मैं आपको कंपेरेटिव
stream, who is Germany right now
स्ट्रीम बताऊंगा कि अभी कौन जर्मनी बना
?  Who is made of what?  Let me
हुआ है? कौन क्या बना हुआ है? अभी मैं
tell you right now.  So at that time Britain was
आपको बताता हूं। तो उस समय ब्रिटेन जो है
thinking about
वो ये सोच रहा था कि आखिरकार जर्मनी को
how to ultimately defeat Germany.  But the thing is that being a human being,
कैसे हराएं। लेकिन बात यह है कि इंसान जो
he makes some mistake or the other due to which he develops
है वह कुछ ना कुछ ऐसी गलती कर देता है कि
enmity with the lion while living in the jungle.
जंगल में रहते हुए शेर से बैर पाल लेता
And this is what Hitler did.  Hitler
है। और हिटलर ने यही किया। हिटलर ने इनवेड
tried to invade Russia and this was
करने की कोशिश की रशिया के ऊपर और ये सबसे
his biggest mistake.  Russian soldiers
बड़ी गलती थी उसकी। रशिया के सोल्जर्स ने
drove away the German soldiers.  They
खदेड़ दिया जर्मनी के सोल्जर्स को। वो
thought that we are a superpower.  We have
सोचते थे कि हम लोग सुपर पावर है। हम
patriotism within us but
हमारे अंदर राष्ट्रभक्ति है लेकिन हमको
who can hold us back?  But Russia pushed
कौन पीछे कर सकता है? लेकिन रशिया ने जो
back the German soldiers.
है वो पीछे कर दिया जर्मनी के सोल्जर्स
Now here Germany realized
को। अब यहां पर जर्मनी को ये समझ में आया
that there is a problem somewhere.  But
कि यार कहीं ना कहीं दिक्कत है। लेकिन
Germany made one more mistake.
जर्मनी ने एक एक गलती और कर दी। जर्मनी ने
What did Germany do that it targeted USA also?
क्या किया कि यूएसए को भी टारगेट कर दिया।
Germany started targeting the USA saying that
जर्मनी ने यूएसए को जो है वो टारगेट करना
now I will target this one.
शुरू कर दिया कि मैं अब इसको टारगेट
But even before that, Germany,
करूंगा। लेकिन उससे पहले ही जर्मनी,
Japan and Italy were in one camp.  Is
जापान, इटली ये तो एक खेमे के अंदर थे। है
n't it?  Ok.  Ok.  During the Second World War,
ना? ठीक है। ओके। सेकंड वर्ल्ड वॉर के
Germany, Italy and Japan were in one camp.
जर्मनी इटली और जापान ये एक खेमे के अंदर
What Japan did was that it attacked
थे। जापान ने क्या किया कि यूएसए के यूएसए
Pearl Harbor of USA on 7th December 1941.
के पर्ल हारबर पर 7 दिसंबर 1941
USA said, friend, I was not involved in the war.
यूएसए बोला यार मैं तो युद्ध में शामिल
Why are you attacking me forcefully, my friend
नहीं था। जबरदस्ती यार मेरे ऊपर क्यों
?  He said this thing will not be tolerated.
अटैक? बोला ये चीज बर्दाश्त नहीं होगी।
USA waited for the right time.
यूएसए ने अच्छे वक्त का इंतजार किया।
USA told Britain that we
यूएसए ने कहा ब्रिटेन को कि हम आपको
support you.  Germany has to be shown its place.
सपोर्ट करते हैं। जर्मनी को औकात दिखानी
So Britain and all these countries
है। तो ब्रिटेन ने और इन सभी देशों ने
together started invading Germany.
मिलकर जर्मनी को इनवेड करना शुरू कर दिया।
Brought Germany to its knees.  Then comes the turn
जर्मनी को घुटने पर लेके आए। फिर बारी आती
of Japan.  But now look,
है जापान की। लेकिन अब देखिए ध्यान से
understand carefully.  There is USA and there is Soviet Union.   There was a
समझिएगा। यूएसए है और सोवियत यूनियन है।
battle of super power between these two as to
इन दोनों के बीच में सुपर पावर की लड़ाई
who ultimately is the super power.
थी कि आखिरकार कौन जो है वो सुपर पावर है।
Now Japan,
अब जापान
USA and Soviet Russia
यूएसए और सोवियत रूस जो है वो दोनों
could both have launched a nuclear attack on Japan,
न्यूक्लियर अटैक कर सकते थे जापान के ऊपर
just like Pearl Harbor happened.  But
जैसे पर्ल हारबर हुआ। लेकिन इसका पहला
who took advantage of it first?  The USA.  USA
फायदा किसने उठाया? यूएसए ने। यूएसए ने
dropped the bomb on Hirashima and Nagasaki in Japan.  Ok?  The bombs were
बॉम्ब जो है वो गिरा दिया। ठीक है? बॉम्ब
dropped on 6th August, 9th August 1945 in the
जो है वो गिरा दिया 6 अगस्त 9 अगस्त 1945
name of Little Boy and Fat Man,
को लिटिल बॉय और फैट मैन के नाम से गिरा
everything was destroyed, the Second World War
दिए खत्म तबाह सब कुछ वर्ल्ड वॉर जो सेकंड
also came to its knees,
था वो भी बिल्कुल घुटनों पर आ गया वहां पर
Germany had lost over Japan,
जर्मनी जो है वो हार चुका था जापान के ऊपर
Japan wanted to establish its dominance in Asia
जापान एशिया के अंदर अपना वर्चस्व जमाना
that it would
चाह रहा था कि एशिया के अंदर मैं सुपर
become the super power in Asia but that dream remained unfulfilled
पावर बनूंगा लेकिन वो सपना अधूरा रह गया
and who broke the dream, USA broke it.
और सपना किसने तोड़ा यूएसए ने तोड़ दिया
Now what actually happened, as
ठीक है अब एक्चुअली में क्या हुआ जैसे
soon as the Second World War happened, there
जैसे सेकंड वर्ल्ड वॉर हुआ तो अब यूएसए और
started a competition between USA and Soviet Union as to
सोवियत के बीच में ये होड़ लग गई कि
who would ultimately rule the world.
आखिरकार कौन जो है वो इस विश्व पर राज
Therefore the whole world became bipolar.
करेगा। इसलिए बाईपोलर पूरा विश्व बन गया।
what happened?  There are always two countries within a bipolar and a bipolar.
क्या बन गया? बाईपोलर और बाईपोलर के अंदर
So bye means two,
दो देश हमेशा होते हैं। तो बाई मतलब टू तो
here both Soviet and United States got
यहां पर सोवियत और यूनाइटेड स्टेट्स ये
involved in the Cold War.  And the
दोनों कोल्ड वॉर के अंदर शामिल हो गए। और
Cold War will gradually end as
कोल्ड वॉर जो था वो धीरे-धीरे जैसे ही अब
15 countries separate from Soviet Russia and its
सोवियत रूस से 15 देश अलग होंगे तो इसकी
power will reduce and the bipolar countries will
पावर कम होगी और जो बाईपोलर कंट्रीज थे वो
convert into unipolar countries and
यूनिपोलर के अंदर कन्वर्ट हो जाएंगे और
who will become the leader? USA in 1991 is a
सरताज कौन बन जाएगा 1991 के अंदर यूएसए आज
multipolar nation today.  The
मल्टीपोलर नेशंस हैं। मल्टीपोलर जो है
whole world is multipolar.  No one is anyone's master.
पूरा विश्व है। कोई किसी का सरताज नहीं
Everybody does things their own way.  So
है। सब अपने हिसाब से चलते हैं। तो शुरुआत
what was in the beginning?  Bipolar then unipolar now
में क्या था? बाईपोलर फिर यूनिपोलर अब
multipolar.  I understood the story.  Now I will
मल्टीपोलर। कहानी समझ में आ गई। अब मैं
change the characters in front of you.
किरदारों को चेंज कर देता हूं आपके सामने।
Actually Russia
एक्चुअली में रशिया ने यूक्रेन के ऊपर
invaded Ukraine.  So let us assume that the war
इनवेड किया। तो ये मान के चलिए कि युद्ध
started from there.  So
की शुरुआत तो वहां से है। तो जर्मनी का
you can compare this with Germany's attack on Poland.
पोलैंड के ऊपर आक्रमण करना इसको आप लोग
And
कंपेयर कर सकते हैं। और कौन जर्मनी है वो
you guys must decide who Germany is.
तो आप लोग डिसाइड कर ही लीजिएगा। आराम से
You can do it easily.  So now the thing is that
कर भी लेंगे आप। तो अब बात ये है कि जापान
Iran has replaced Japan.  Iran has taken Japan's place
की जगह आ चुका है ईरान। जापान की जगह आ
and USA is at its place.
चुका है ईरान और यूएसए अपनी जगह पर ही है।
So, as soon as USA launches a nuclear attack,
तो यूएसए ने जैसे ही न्यूक्लियर अटैक किया
it can be assumed that World War 3 will either
तो यह मान के चलना वर्ल्ड वॉर थ्री या तो
start or it will already have started
शुरू ही हो जाएगा या फिर शुरुआत पहले से
and will end as soon as the nuclear bomb
मान ली जाएगी और जैसे ही न्यूक्लियर बॉम्ब
attack takes place.  Or else it will happen
अटैक होगा खत्म हो जाएगा। या फिर ऐसा होगा
that a nuclear bomb attack will occur and World
कि न्यूक्लियर बॉम्ब अटैक होगा और वर्ल्ड
War 3 will break out.  India
वॉर थ्री छूट जो है छिड़ जाएगा। इंडिया
, Pakistan, India, China, Taiwan,
पाकिस्तान, इंडिया, चाइना, चाइना, ताइवान,
Russia, Ukraine, all of them will join the war together along with
रशिया, यूक्रेन ये सब एक साथ युद्ध में
Israel etc.
इजराइल वगैरह सब एक साथ शामिल हो जाएंगे
and will get divided into their own factions as to
और अपने-अपने धड़ों के अंदर बट जाएंगे कि
who is on whose side.  Because as the
कौन किसकी तरफ है। क्योंकि जैसे-जैसे
results keep coming, for example, if the
रिजल्ट आते जाएंगे जैसे मान लीजिए कि
results of China and Taiwan come, then Taiwan
चाइना और ताइवान का रिजल्ट आया तो ताइवान
or China will decide which way to go.
या चाइना डिसाइड कर लेगा कि मुझे किस तरफ
And already see, he will definitely go
जाना है। और ऑलरेडी देखिए वो तो ईरान की
towards Iran.  Isn't it?  Ok?  In
तरफ जाएगा ही जाएगा। है ना? ठीक है? तो
this way everyone will find their own place.
ऐसे सब अपना-अपना जगह जो है वो ढूंढ
So you guys are living inside World War 3.
लेंगे। तो वर्ल्ड वॉर थ्री के अंदर आप लोग
Congratulations to you all.  Ok
जी रहे हैं। आप लोगों को मुबारक हो। ठीक
?  Now look, USA has a tremendous
है? अब देखिए यूएसए के पास में एक जबरदस्त
Mother of All Bombs.  M O AB Mob M O
है मदर ऑफ ऑल बॉम्ब्स। एम ओ एबी मॉब एम ओ
AB Mob Mother of all bombs, it was used by
एबी मॉब मदर ऑफ ऑल बम इसका इस्तेमाल किया
America on Afghanistan.   The
था अफगानिस्तान के ऊपर अमेरिका ने।
US used it over Afghanistan on
अफगानिस्तान के ऊपर अमेरिका ने इसका
April 13, 2013.
इस्तेमाल किया 13 अप्रैल 13 अप्रैल 2013
First of all, in Afghanistan, there are
को। सबसे पहले अफगानिस्तान के अंदर मदर ऑफ
so many bombs, the mother of all bombs, its
ऑल बॉम्ब मतलब इतने सारे बॉम्ब इसकी इसका
weight is 84,000 kg.
जो वजन है वो है वो है 84,000 केजी। इतना
It holds so much weight and has been used many times.
वजन इसके अंदर है और कई बार इस्तेमाल किया
America has used it not just once but many times.
है। एक बार नहीं कई बार अमेरिका ने
Now America is thinking
इस्तेमाल किया है। अब अमेरिका ये सोच रहा
why not drop the Mother of All Bombs
है कि क्यों ना मदर ऑफ ऑल बम को गिरा दिया
on whom?  Over Iran.  This would have a
जाए किसके ऊपर? ईरान के ऊपर। इसमें
huge impact and the whole of Iran would be shaken.   It should be
जबरदस्त इंपैक्ट हो और ईरान पूरा हिल जाए।
completely empty from there.  And all the countries should
पूरा खाली हो जाए वहां से। और सभी देशों
understand that now we will have to
को समझ में आ जाए कि अब हमको यूएसए का
obey USA.  Ok?  So you
कहना मानना पड़ेगा। ठीक है? तो आप लोग देख
can see that when there was a mob attack in Afghanistan,
सकते हैं कि अफगानिस्तान के अंदर जब मॉब
dozens of persons, dozens of
का अटैक हुआ था तो डजंस ऑफ पर्संस, डजंस
people, citizens, were killed in it.
ऑफ पीपल, सिटीजंस जो थे वो इसके अंदर मारे
So who can attack with this mob
गए थे। तो मॉब जो है इसको लेकर अटैक कर
?  America over Iran.  Ok
सकता है कौन? अमेरिका ईरान के ऊपर। ठीक
?  You guys will see it as well.  Along with this
है? साथ ही में आप लोग देखेंगे। साथ ही
you will see that Shock and Awe, which
में आप लोग देखेंगे कि शॉक एंड अवे इसकी
is one of its techniques, was also adopted by USA.  He will
एक टेक्निक जो है वो भी यूएसए के द्वारा
grow a little bit.
अपनाई गई थी। थोड़ा सा बड़ा हो जाएगा।
But let us take a cursory look at
लेकिन हम लोग थोड़ा सरसरी तौर पर देखते
what techniques USA had applied at that time.
हैं कि यूएसए ने कौन सी टेक्निक उस समय
Now look,
अप्लाई की थी। अब देखिए नाटो जो है वो
NATO and the NATO countries together will attack
नाटो और नाटो कंट्रीज मिलकर जो है वो अटैक
Iran.  And
करेंगे ईरान के ऊपर। और ईरान के जो
this world war will start against the countries that are allies of Iran.
सहभागीदार कंट्रीज हैं उनके ऊपर और यह
What is the prospect of India now?
भारत का प्रोस्पेक्टिव क्या है? भारत के
Former Indian envoy of India is saying that the
फॉर्मर इंडियन एनवॉय ये कह रहे हैं कि
Israel-Iran conflict will never
इजराइल ईरान जो कॉन्फ्लिक्ट है वो कभी भी
convert into World War Three.  will
जो है वो वर्ल्ड वॉर थ्री के अंदर कन्वर्ट
be.  This is a minor fight
नहीं होगा। होगा। यह छुटपुट लड़ाई है
in which America is trying to establish its dominance.  He is
जिसमें अमेरिका अपने वर्चस्व को ढूंढ रहा
looking for his own benefit.  He is
है। अपने फायदे को ढूंढ रहा है। अपने
selling his weapons and has nothing else.
हथियार बेच रहा है और कुछ भी नहीं है। ये
All of them are doing their own marketing.
सब अपनी-अपनी मार्केटिंग कर रहे हैं।
Therefore, World War 3 is not going to happen.
इसलिए कोई वर्ल्ड वॉर थ्री ये नहीं होने
This is what they say.  I have put the whole matter
वाला है। इनका कहना यह है। सारी बात मैंने
before you.  Now you guys
आपके सामने रख दी है। अब आप लोग मुझे
tell me in the comment section whether there really is
कमेंट सेक्शन में बताइएगा कि क्या वाकई
World War 3.  Do you guys agree with
में वर्ल्ड वॉर थ्री है। आप लोग बात सहमत
this or not?  Do you think
हैं कि नहीं है इस बात से? आपको क्या लगता
this will actually lead to World War 3
है कि क्या वाकई में यह वर्ल्ड वॉर थ्री
?  You guys must answer this for me.
हो जाएगा? आप लोग मुझे जरूर इसका आंसर
You guys must join me in the hard challenge of 175 days.
कीजिएगा। आप लोग मुझे 175 डेज के हार्ड
You guys
चैलेंज को जरूर ज्वाइन कीजिए। आप लोग मेरे
must join me.  Live, I have
साथ में जरूर ज्वाइन कीजिए। लाइव मैंने
explained this to you for 175 days with
आपको 175 दिनों तक ये समझाया है विद
techniques that you should
टेक्निक्स कि आपको इस पोनोग्राफी के
not get addicted to this pornography.  I presented you two
एडिक्शन में नहीं पड़ना है। मैंने आपको दो
challenges.  One is a
चैलेंज प्रेजेंट किए थे। एक तो 75 डेज का
hard challenge of 75 days, one is a hard challenge of 100 days.
हार्ड चैलेंज, एक 100 डेज का हार्ड
This will be a total hard challenge of 175 days.
चैलेंज। टोटल 175 डेज का हार्ड चैलेंज ये
Please sign.  It
हो जाएगा। जरूर जाइन कीजिएगा। आपके फायदे
is for your benefit.  You guys must join me on Deepak Indra
के लिए है। आप लोग मुझे दीपक इंद्रा
Official Telegram and Instagram.
ऑफिशियल Telegram और Instagram पर जरूर
So see you guys
ज्वाइन कर लीजिएगा। तो मिलते हैं आप लोगों
in the next session.  Thanks for now.
से अगले सेशन में। तब तक के लिए धन्यवाद।
Thank you.
थैंक यू।